Active Directory

    impacket-GetNPUsers - позволяет получить список пользователей в Active Directory.
    enum4linux-ng - используется для сканирования системы и получения информации о ней.
    evil-winrm - позволяет подключиться к системе по протоколу WinRM.
    ldapsearch - используется для поиска информации в LDAP-каталоге.
    crackmapexec - позволяет проверить уязвимости в системах.
    kerbrute - используется для брутфорса и перебора учетных записей в Active Directory.
    smbclient - позволяет подключиться к системе по протоколу SMB.
    bloodhound - используется для анализа связей в Active Directory.
    adalanche - аналогичен bloodhound и используется для анализа связей в Active Directory.

Квесты

    linpeas - автоматизирует процесс поиска уязвимостей в Linux-системах.
    linux-exploit-suggester - помогает найти уязвимости в Linux-системах.
    pspy - позволяет просматривать процессы и их привилегии в Linux-системах.
    GTFOBins - онлайн-сервис со списком двоичных файлов Unix, которые можно использовать для повышения привилегий на неправильно сконфигурированных системах.

Веб

    Burp Suite - мощнейший расширяемый фреймоврк для тестирования приложений, которая включает в себя такие инструменты, как прокси-сервер, сканер уязвимостей, fuzzer и другие.
    OWASP ZAP - свободно распространяемый инструмент, который включает в себя такие инструменты, как прокси-сервер, сканер уязвимостей, fuzzer и другие.
    sqlmap - инструмент для автоматического обнаружения уязвимостей в SQL запросах и эксплуатации SQL-инъекций. Наверное так будет корректнее.
    Nikto - сканер уязвимостей веб-серверов, который проверяет сервер на наличие уязвимостей и устаревших компонентов.
    DirBuster - утилита для автоматического обнаружения скрытых файлов и каталогов на веб-сервере.
    Wfuzz - инструмент для автоматического fuzz-тестирования веб-приложений.
    Nmap/Zenmap - сетевой сканер, который может быть использован для обнаружения открытых портов и сервисов.
    Acunetix, Nuclei - автоматические сканеры веб-приложений, которые включают в себя такие функции, как сканирование SQL-инъекций, XSS, CSRF и других уязвимостей.
    Chrome DevTools - встроенный в браузер Chrome инструмент для разработчиков, который включает в себя такие функции, как отладка JavaScript, просмотр сетевого трафика и другие.
    XSSer - утилита для автоматического обнаружения уязвимостей XSS (Cross-Site Scripting) на веб-сайтах.

Стеганография

    Convert - конвертация изображений в различные форматы и применение к ним фильтров
    Exif - отображение информации EXIF в файлах JPEG
    Exiftool - чтение и запись метаданных в файлах
    Exiv2 - инструмент для работы (модифицирования) метаданными изображений
    ImageMagick - инструмент для создания, обработки и редактирования изображений
    Outguess - универсальный инструмент для реализации задач стеганографии
    Pngtools - утилита используемая для исследования PNG файлов
    SmartDeblur - используется для восстановления размытых изображений
    Steganabara - инструмент для анализа стеганографии, написанный на Java
    Stegbreak - утилита для поиска, выявления и модификации стеганографических включений в изображениях
    StegCracker - утилита для нахождения скрытых данных внутри файлов
    stegextract - обнаружение скрытых файлов и текста в изображениях
    Steghide - скрытие данных в различных типах изображений
    Stegsolve - применение различных стеганографических методов к изображениям
    Zsteg - анализ PNG/BMP
    Stego-Toolkit - как принято говорить, “все в одном”

Форензика

    Audacity - анализ звуковых файлов (mp3, m4a и т.д.)
    Bkhive и Samdump2 - извлечение файлов SYSTEM и SAM
    Creddump - извлечение учетных данных Windows
    Exif Tool - чтение, запись и редактирование метаданных файлов
    Extundelete - восстановление утерянных данных из монтируемых изображений
    Foremost - инструмент для восстановления определенного типа файлов на основе заголовков
    Fsck.ext4 - исправление поврежденных файловых систем
    Malzilla - инструмент для поиска вредоносных программ
    NetworkMiner - инструмент для анализа сетевого трафика и поиска в нём файлов различного типа
    PDF Streams Inflater - нахождение и извлечение файлов zlib, сжатых в PDF-файлах
    ResourcesExtract - извлечение различных типов файлов из исполняемых файлов
    Shellbags - исследование файлов NT_USER.dat
    UsbForensics - содержит набор инструментов для анализа USB
    Volatility - для исследования сниппейтов памяти

Криптография

    FeatherDuster - автоматизированный, модульный инструмент для криптоанализа
    Hash Extender - утилита для выполнения атак на расширение хэша
    PkCrack - инструмент для взлома шифрования PkZip
    RSACTFTool - утилита для восстановления закрытого ключа RSA с помощью различных атак
    RSATool - программа для работы с РСА
    XORTool - инструмент для анализа многобайтового шифра XOR
    John the Ripper - инструмент для взлома хэшей
    Hashcat - инструмент для взлома хэшей

Реверс-инжиниринг

    IDA Pro - интегрированная среда разработки для анализа и декомпиляции программ.
    dnSpy - декомпилятор и дизассемблер и отладчик для платформы .NET.
    ByteCode Viewer - инструмент для анализа байт-кода Java-приложений, используя различные декомпиляторы. Open Source.
    jadx - декомпилятор DEX-файлов, JAR и APK-файлов в исходный код. Open Source.
    PyInstaller Extractor - скрипт для извлечения содержимого EXE-файла, созданного PyInstaller. Open Source.
    uncompyle6 - декомпилятор байт-кода Python (файлы PYC). Open Source.
    Frida - инструмент для динамического анализа и манипулирования с исполняемыми файлами, процессами и системами. Open Source.
    Ghidra - платформа для анализа и декомпиляции программ, разработанная АНБ.
    Radare2 - свободная и открытая платформа для анализа и декомпиляции программ.
    OllyDbg - отладчик для операционной системы Windows
    x64dbg - программа для отладки приложений и программ, разработанных 32⁄64 разрядной архитектурах
    WinDbg - многоцелевой отладчик для Windows
    GDB - переносимый отладчик проекта GNU для программ написанных на C/C++

PWN

    GDB - инструмент для отладки программ.
    Radare2 - платформа для анализа и декомпиляции программ.
    pwntools - библиотека для автоматизации процесса взлома программ.
    AFL - фреймворк для автоматического обнаружения уязвимостей.
    Angr - фреймворк для анализа безопасности программ.
    QEMU - эмулятор процессора.
    GDB-PEDA - плагин для GDB.
    ROPgadget - инструмент для поиска кодовых кусков.
    PeachPy - библиотека на языке Python для работы с ассемблером.
    AFL - фреймворк для автоматического обнаружения уязвимостей (фаззинг).
